## SQL入門編1: SQLの基本文法を学ぶ

### 目次
[1-1_データベースを知ろう](#1−1_データベースを知ろう)
[1-2_データベースを準備しよう](#1-2_データベースを準備しよう)
[1-3_テーブルの中身を見てみよう](#1-3_テーブルの中身を見てみよう)

***

### 1−1_データベースを知ろう
データベースとは大量のデータを保管し、効率よく取り扱うツールの事である。</br>
データをまとめたものを更に扱うツールもデータベースという。</br>
データベースにおいてデータを格納する表を**テーブル**という。</br>
テーブルにおける行(横の段)を**レコード**という。</br>
テーブルにおける列(縦の段)を**カラム/フィールド**という。</br>
</br>

| カラム1           | カラム2           | カラム3           | 
| ----------------- | ----------------- | ----------------- | 
| レコード1/カラム1 | レコード1/カラム2 | レコード1/カラム3 | 
| レコード2/カラム1 | レコード2/カラム2 | レコード2/カラム3 | 
| レコード3/カラム1 | レコード3/カラム2 | レコード3/カラム3 | 
</br>

また、複数のテーブルを関連付ける事を**リレーション**という。
このようなDBを**RDB(リレーショナル・データベース)**という。
RDBを用いる事で大量のデータを少ない記述で管理する事ができる。</br>
例：</br>
</br>

playersテーブル
| Name        | LV   | Job | 
| ----------- | ---- | --- | 
| Takashi     | 10   | 1   | 
| Takeshi     | 2020 | 2   | 
| Takeru      | 30   | 3   | 

↑
リレーション
↓

jobsテーブル
| Name    | VIT | STR | DEF | DEX | 
| ------- | --- | --- | --- | --- | 
| Warrior | 250 | 25  | 20  | 10  | 
| Knight  | 200 | 20  | 30  | 8   | 
| Bishop  | 150 | 15  | 25  | 7   | 

</br>

データベースに対する指示や問い合わせを行う言語を**SQL**という。</br>
たとえば`SELECT * FROM players`はplayerテーブルが全てのデータを選択して表示するという指示。</br>
</br>

さまざまなデータベース</br>
- **MySQL**：もっともよく使われているDB。
- **SQLite**：スマートフォンのアプリの中にDBを組み込む場合などに用いられる。
- **PostgreSQL**
- **Oracle Database**：企業情報などのDB。
- **Microsoft SQL Server**</br>
また、AWSやGCPは**No SQL**と呼ばれるDB(ようはSaasのDB)なども使用されている。</br>
</br>

このレッスンでの内容
1. データベースの準備をする。
2. データベースの中身を見る。
3. いろいろな情報を取り出す。
4. データを追加・更新・削除する。
5. 2つのテーブルを結合する。
6. 結合したテーブルを操作する。
</br>

***

### 1-2_データベースを準備しよう
MySQLとphpMyAdminを使って基本的なデータベースを作成していく。</br>
</br>

1. phpMyAdminを開いてDBを作成。</br>
   [phpMyAdmin](http://localhost:8888/phpMyAdmin/)にアクセスして、データベースタグをクリック。</br>
   データベース名(今回は`LNG_db-sql`とする)を記入し、`utf8_general_ci`を選択して作成をクリック。</br>
   - この`utf8_general_ci`は**照合順序**と呼ばれるもので、日本語を扱うためこの`utf8_general_ci`を選択している。</br>
   </br>

2. データベースにテーブルを作成</br>
   データベースが作成できたら、SQLタブをクリック。するとSQL文の入力欄が表示される。</br>
   ここに作成したい内容のSQL文を入力する。今回は`sql_sample.txt`の内容をペーストする。</br>
   SQL文が入寮できたら実行ボタンをクリック。</br>
   これで`LNG_db-sql`のDBの配下にplayersテーブルとJobテーブルができた。</br>
</br>

***

### 1-3_テーブルの中身を見てみよう
今回は下記のような内容を実行する。
1. SQL文を書いてみる
2. SQLの基本構文を理解する
3. 一部のカラムだけ取得する
4. 一部の行だけ取得する
5. 条件に合った行だけ取得する
</br>

1. SQL文を書いてみる
   phpMyAdminのSQLタブをクリック。</br>
   記入欄に下記のSQL文を記述。</br>

   ```SQL
   -- 全てのデータを取り出す
   SELECT * FROM players;
   ```
   これを実行する事でplayersテーブルの全てのデータを取り出すことができる。</br>
   </br>
   `SELECT * FROM players;`について
   - `SELECT`はDBからデータを取り出す命令。
   - `*`の箇所は本来はカラムを指定する箇所。`*`は全てのカラムという意味のもの。(ワイルドカード)
    - 備考:[ワイルドカード](https://wa3.i-3-i.info/word11613.html)
   - `FROM`は対象となるテーブルを指定している。
   - 命令の最後に`;`を記述する。
</br>

